# 泛型
Java 泛型（Generics） 是 JDK 5 中引入的一个新特性。使用泛型参数，可以增强代码的可读性以及稳定性。

## ps:

可读性：假如一个类中使用到了两个泛型参数，比如说HashMap<K,V>，这样程序员就能知道占位符K和V分别代表哪个类型，方便操作HashMap的API，提高代码可读性

稳定性：如果不使用泛型参数，就相当于ArrayList<Object>，这样任意一个类型的对象都能放到列表中，虽然我们知道这是错误的做法，但是后面在向其中添加元素时，还需要时刻记忆该集合存储的是什么类型的对象，如果记错了就有可能导致存入不同类型的对象）



## 泛型类：
```java
//此处T可以随便写为任意标识，常见的如T、E、K、v等形式的参数常用于表示泛型//在实例化泛型类时,必须指定T的具体类型
public class Generic<T>{
    private T key ;
    public Generic(T key) {
        this.key - key ;
    }
    public T getKey(){
        return key ;
    }
}

```
### eg:
自定义Result<T>，统一返回结果，动态指定返回结果的数据类型
## 泛型接口 ：
```java
public interface Generator<T>{
	public T method( );
}

```

## 泛型方法 ：
```java
public static < E > void printArray( E[] inputArray ){
    for ( E element : inputArray ){
        system.out.printf( "%s ", element );}
    system.out.println();
}

```

  

## 泛型原理

Java 的泛型是伪泛型，这是因为 Java 在编译期间，所有的泛型信息都会被擦掉，这也就是通常所说类型擦除 。
编译器会在编译期间会动态地将泛型 T 擦除为 Object 或将 T extends xxx 擦除为其限定类型 xxx 。
因此，泛型本质上其实还是编译器的行为，为了保证引入泛型机制但不创建新的类型，减少虚拟机的运行开销，编译器通过擦除将泛型类转化为一般类。(在编译期而不是运行期进行泛型擦除，可以减少虚拟机在运行期间的代价。并不是说泛型擦除这件事情本身能够有这个效果。)



  

>既然编译器要把泛型擦除，那为什么还要用泛型呢？用 Object 代替不行吗？

- 使用泛型可在编译期间进行类型检测。
- 使用 Object 类型需要手动添加强制类型转换，降低代码可读性，提高出错概率。
- **泛型可以使用自限定类型如 T extends Comparable** 。

  

## 桥方法

桥方法 (Bridge Method) 用于继承泛型类时保证多态。
⚠️注意 ：桥方法为编译器自动生成，非手写。
```java
class Node<T> {
    public T data;
    public Node(T data) { this.data = data; }
    public void setData(T data) {
    	system.out.println( "Node.setData" );
    	this.data = data;
    }
}
class MyNode extends Node<Integer> {
	public MyNode( Integer data) { super(data); }
// Node<T〉泛型擦除后为 setData(Object data)，而子类MyNode 中并没有重写该方法，所以编译器会加入该桥方法保证多态，当一个子类在继承（或实现）一个父类（或接口）的泛型方法时，在子类中明确指定了泛型类型，那么在编译时编译器会自动生成桥接方法。父类在编译后泛型T会被擦除为Object，并且子类中重载了setData方法，所以编译器会自动生成一个类似连接的方法用来连接父类被擦除泛型后的setData(Object data)方法与子类的setData(Integer data)方法，所以被称作“桥”方法。
	public void setData(object data) {
		setData(( Integer) data);
	}
    public void setData( Integer data) {
        system.out.println( "MyNode.setData" );
        super.setData(data) ;
    }
}
```

# 通配符
泛型类型是固定的，某些场景下使用起来不太灵活，于是，通配符就来了！通配符可以允许类型参数变化，用来解决泛型无法协变的问题。

>通配符 ？和常用的泛型 T 之间有什么区别？

- T 可以用于声明变量或常量而 ? 不行。
- T 一般用于声明泛型类或方法，通配符 ? 一般用于泛型方法的调用代码和形参。
- T 在编译期会被擦除为限定类型或 Object，通配符用于捕获具体类型。

>什么是上边界通配符？什么是下边界通配符？

- 上边界通配符 extends 可以实现泛型的向上转型即传入的类型实参必须是指定类型的子类型。
- 下边界通配符 super 与上边界通配符 extends 刚好相反，它可以实现泛型的向下转型即传入的类型实参必须是指定类型的父类型。

>? extends xxx 和 ? super xxx 有什么区别?
两者接收参数的范围不同。并且，使用 ? extends xxx 声明的泛型参数只能调用 get() 方法返回 xxx 类型，调用 set() 报错。使用 ? super xxx 声明的泛型参数只能调用 set() 方法接收 xxx 类型，调用 get() 报错。
ps:
上边界通配符指明了父类型，不确定子类型，因此只能从父类取数据，不能存数据；下边界通配符指明了子类型，不确定父类型，因此只能子类存数据，不能子类取数据。
  

> T extends xxx 和 ? extends xxx 又有什么区别？
T extends xxx 用于定义泛型类和方法，擦除后为 xxx 类型， ? extends xxx 用于声明方法形参，接收 xxx 和其子类型。


